Versioniamo i tuoi repository come
il codice!
Congeleremo un checkpoint,
gli daremo un nome,
poi elimineremo una vera tabella
del database.
Il rollback riporta lo stato
congelato esatto,
ogni riga inclusa,
in pochi secondi.
Il modello è git,
ma per interi repository.
Un commit è un'immagine congelata e
immutabile.
Non si lascia nemmeno montare,
quindi niente può mai cambiarla.
Un branch è semplicemente un nome
che punta a un commit.
E checkout trasforma qualsiasi commit in
un nuovo fork scrivibile.
Il nostro fork di lavoro contiene la versione
uno dello stato dell'app,
un semplice file marker lo rende visibile.
Versione uno,
su disco.
Non sono solo file.
In questo fork vive anche un
vero database PostgreSQL,
e la tabella customers contiene tre
righe.
Tieni a mente quel numero.
Tre righe.
Sono i dati che stiamo per mettere in pericolo.
Congelalo.
Il commit cattura l'intero repository come
un'immagine immutabile,
con un messaggio,
un autore e un parent.
Esattamente come git,
ma per tutto,
database incluso.
Committato.
Questo snapshot non può mai cambiare.
Non si lascia nemmeno montare.
Dagli un nome.
Il branch stable ora punta alla
versione uno.
Un branch è un nome a cui puoi
tornare.
Continua a lavorare.
La versione due sostituisce la versione uno nel
fork di lavoro.
Il commit non se ne preoccupa.
Il fork di lavoro è andato avanti.
La cronologia no.
Ora il disastro.
La modifica rischiosa elimina la tabella customers.
Nella vita reale è il momento in
cui ti si chiude lo stomaco.
Drop table eseguito.
I dati sono spariti dal fork di
lavoro.
Richiedi le righe di nuovo e
il database lo dice senza mezzi
termini:
relation customers does not exist.
Il disastro è reale.
Ogni riga è sparita.
Relation does not exist.
Tre righe,
sparite.
Committa anche la modifica rischiosa,
tabella rotta e tutto il resto.
La cronologia registra quello che è
davvero successo.
Ora ci sono due commit,
parent e child.
Due snapshot nella catena.
Ed ecco la cronologia:
la versione due in cima,
la versione uno sotto,
messaggi e autori inclusi,
senza sbloccare nemmeno un'immagine.
Un repo log,
esattamente come un git log.
Ora la ricompensa.
Fai il checkout del branch stable
in un fork scrivibile del tutto
nuovo.
Reflink clone:
quasi istantaneo,
di qualsiasi dimensione.
Una copia scrivibile della versione uno
congelata,
in circa un secondo.
Avvia il fork di rollback come
qualsiasi altro repo.
Due fork in esecuzione:
la versione attuale e il checkpoint.
Ed ecco la prova:
il fork di rollback legge la versione uno.
Il fork di lavoro ha ancora la versione
due.
Una cronologia che puoi eseguire.
Rollback completato.
Niente è stato sovrascritto per arrivare
qui.
E la parte che conta di più:
la tabella eliminata è tornata,
con tutte e tre le righe.
Il rollback ha ripristinato il database,
non solo i file.
Di nuovo tre righe.
Il disastro è annullato.
I commit non cambiano mai,
i fork non aspettano mai.
Il prossimo passo:
spostiamo un intero repository in
esecuzione su un'altra macchina,
dal vivo.
Ci vediamo al prossimo!